-STAFF-
- OP -
- ED -
- 注释 -
- 预告 -
目がくらむ程に眩しかった
炫目得令人睁不开眼
翻译  狗熊有敌
始まりは突然 嵐になる
你我相遇 有如突然降临的狂风暴雨
吸い寄せられてくキミの瞳
被你的双眸深深吸引
时间轴
疾风之翼
Sion_54
蔷薇的玛利亚
初めて感じた衝動
第一次有了这样的冲动
校对
疾风之翼
刻の涙
Guest
八重垣忍
N/A
Ryouma
全部(I Want To Know)
想要窥视(I Want To Know)
特效
疯烛惨年精神病
歌词翻译
Ryouma
N/A
注释翻译
狗熊有敌
八重垣忍
心覗いてみたくなる(All of You)
你内心的一切(All of You)
设定集扫描
DaM
海报&LOGO设计
风纪小桥
まだ見たことの無い 本当の心を教えてよ
告诉我吧 你那未曾展现出的真正感情
いくつもの星の名前知って キミとボクは出会った 幼い日
年幼的我们相遇 方才知晓满天繁星之名
宇宙見上げては祈ってた 僕は飛ぶ
抬头向着宇宙祈愿 我展翅飞翔
この胸に生まれた 想いチカラに変わる
将心中的思念 化作无穷的力量
キミとならどこまでも行ける 未来導く光になれ
只要与你一起我就无所畏惧 成为引领未来的光辉吧
字幕制作
NEO·QSW
クリム中尉がアメリア軍に入隊しろと言ってきても
虽然克里姆中尉让我加入亚美利亚军
キャピタル·ガードの生徒としては受け入れられない
但作为中央卫队的学生 我不能接受
しかも キャピタル·アーミィが攻撃してくれば
可是 当中央军来进攻的时候
出撃しなければならなくなって
我又不得不出击
コア·ファイターのまま出ることになれば
只开着核心战斗机就出去战斗
それは 地獄の体験になった
那经历简直就像在地狱里走了一遭
强敌德兰森！
メイン·ノズル カット
主喷口 关闭
周回速度 フィックス
环绕速度 固定
食事と各自の用は済ませておけ
赶紧吃饭并各自做好准备
キャピタル·アーミィは いつでも襲撃してくる距離になった
已经进入了随时可能被中央军袭击的距离
歯磨き
刷牙
ガムだけで嫌ならここで口を洗えるよ
如果不喜欢只用口香糖的话 这里可以漱口
なんで いけないんだよ
为什么你就不行啊
歯茎のマッサージは…
她想要牙龈按摩…
そりゃ マッサージはできないけどさ…
按摩是做不到的啦…
かゆいの？
会痒吗？
ねえ
喂
ああ？
啊？
何？
什么？
いつ逃げ出すんだ？
我们什么时候逃走？
アメリア軍の宇宙艦隊の数を確認していないんだ
我们还没确认亚美利亚军宇宙舰队的数量
キャピタル·ガードの生徒だってこと忘れてないんだ
看来你还没忘记自己是中央卫队的学生啊
嫌ぁ 外して！
不要 我要脱了它！
今は メットは着けとくの
现在就要戴好头盔
外に出るかもしれないんだから
因为我们可能要到外面去的
Ｇ-セルフで逃げ出すことを考えているんですか？
你们在考虑用G-本我逃走吗？
ハッパさんは僕を出すつもりでいるんですよ
是哈帕先生想让我出击的啦
今度は私もＧ-アルケインで出ますから
下次我也会开G-神秘出击的
宇宙なのに？
明明在宇宙？
むちゃですよ
太乱来了吧
なんですか これ！
这是什么啊！
なんで こんなことになるんです
为什么会变成这样
宇宙海賊を退治するのに
只是要对付宇宙海盗而已
あんな数のブースターとモビルスーツが必要なんですか？
需要那么多的喷射器和机动战士吗？
海賊がアメリア軍と分かれば
既然知道了海盗就是亚美利亚军
ジロンド部隊の規模ぐらいは出す必要があります
那就有必要出动至少是吉伦特队那种规模的兵力
デレンセン大尉がアンダーナットに到着しました
德兰森上尉已经抵达下层轨道站了
よし
很好
キャピタル·タワーで何をやろうとしているのです？
你们打算在中央塔上干什么？
大尉のエルフ·ブルを発進させるだけです
只是让上尉的艾尔夫·布尔从那里出击而已
はあ？ 冗談でしょ！
什么？你开玩笑吧！
ふん ババアめ
哼 死老太婆
ご苦労であります
您辛苦了
ジロンド部隊は出撃したようです
吉伦特队好像已经出动了
マスクからの報告は信用できるのか？
从面具那里得到的报告可以相信吧？
彼の失敗を参考にした作戦でありますから
这是参考了他的失败而制订的作战计划
万全でありましょう
应该是万无一失的
マスクはエルフ·ブルの量産機１号で
面具开着艾尔夫·布尔量产型的一号机的时候
はしゃぎすぎたか？
有点过于兴奋才失败了吧？
今回の作戦で 自分の教え子であるベルリ·ゼナムを救出してみせる
这次行动 我会去救出我的学生贝尔利·杰纳姆
キャピタル·アーミィってのがさぁ…
说是什么中央军啊…
嫌よねぇ 嫌ぁ
真讨厌呢 讨厌
もともとキャピタル·ガードなんだろうにさぁ
明明原本就是中央卫队嘛
今し方 キャピタル·タワーのコントロール·ルームから通信が入っています
就在刚才 中央塔的控制室发来了通信
地上からか？
从地面来的吗？
そちらのアンダーナットは軍事基地になってしまっているじゃないですか
你们那边的下层轨道站 不是已经成了军事基地吗
アメリアの海賊どもはこの２０年間のゴンドワンとの大陸間戦争で
亚美利亚的海盗在这二十年间一直和冈德万进行着大陆战争
実戦慣れしていますから
已是久经战场了
長官殿
长官大人
はっ？
什么？
ご子息は必ず取り戻してみせますから
我一定会将令郎平安救出
デレンセン大尉が ご自身で！？
德兰森上尉要亲自出马！？
我々は雪辱戦を仕掛けているのです
我们要发起雪耻之战
雪辱…
雪耻…
キャピタル·アーミィのやることに…
对中央军的事…
大尉 ジロンド部隊と合流できますね
上尉 能够和吉伦特队汇合吧
トレースはできるようだが
追踪他们应该没问题
データは間違っていないか？
不过数据没弄错吧？
間違いない
不会有错
エルフ·ブルの変形はいいのだな？
艾尔夫·布尔的变形没问题吧？
ベルリ·ゼナム 配置急げ
贝尔利·杰纳姆 马上返回你的岗位
急ぎます
马上就去
ノレド
诺蕾德
何？
什么？
フライスコップが格納庫の外につながっている
福莱司寇连接着格纳库的外面
Ｇ-セルフは後ろの右を使えと言われた
他们跟我说G-本我就用后排右边那台
ラライヤ おしっこしておこう
拉莱雅 去上个厕所吧
どうしたの！？
怎么了！？
フンだ フンだ フンだ！
便便 便便 便便！
大丈夫です
没问题
そうだな
是这样呢
まだ地平線上にメガファウナは見えてこない
现在巨兽尚未进入视野范围
結構だ
好的
あんなの付けられていいの？
装上那种东西没意见吗？
別にいいよ
没什么
重くなるだけなら嫌だけどね
只要它的作用不仅仅是让机体变重就好
G-本我 反射背包
（G-SELF Atomospheric Backpack）
───────────────────
亚美利亚的加勒比海洋研究所开发的装备，使
用时需要在驾驶舱中增设指控操纵仪。最初计
划是运用在蒙德洛上，但由于蒙德洛无法装备，
因此转由G-本我使用。
除了弹开光束之外，还具有吸收光束转化为自
身能量的机能。
あれだってアメリア一の技術者たちがカリブ海洋研究所で建造したものです
那可是亚美利亚的顶级工程师们在加勒比海洋研究所制造出来的
ビームを反射させるものだが
虽然能够反射光束
モンテーロに付けられなかったんだよ
蒙德洛却装不上啊
それは言いっこなしですぜ 中尉
请不要抱怨那个了 中尉
当てにしているぞ 少年
我们就看你的了啊 少年
冗談じゃない
别开玩笑了
それじゃ生体実験じゃないですか
那不就是活体实验吗
君にとって本格的な宇宙戦争になりそうだから
你可能就要面临真正的宇宙战斗了
防御を厚くしたんだ
这玩意可是能帮你加强防御的
はい
好的
リフレクターのコントロ—ルは外付けにしたんで
反射板需要额外进行控制
マニュアルと照合しておいてよ
要好好对照说明书啊
ゲージと起動用とあるんだから
计量槽和启动方法都写明了
あっ はい
啊 好的
デレンセン大尉 よろしく頼みます
德兰森上尉 那就拜托你了
お任せください
请交给我吧
では！
出击！
リフレクターの操作は
反射板的操作
これが起動で
这样就启动了
マニュアルは これで呼び出す
这样可以显示出说明书
リフレクターを付けた分
既然装上了反射板
私の盾になってもらうぞ
你就得当我的盾牌了
メガファウナの高度は弾道飛行レベルだから…
巨兽的高度是在弹道飞行轨道上…
接触回線 聞こえますね
接触线路 听得见吧
うかつに離れると自由落下することになります
要是不小心离太远的话 会自由落体的
高々度グライダーの実習もやりました
我也有过高空滑翔的实习经历
それにビーム·シールドになるんなら…
而且 充当光束盾牌的话…
スルガン総監には前世紀の認証技術の研究は急がせてください
请让斯鲁甘总监加快对前世纪的身份认证手段的研究
父には言い続けてます
我一直在和父亲说这件事
ノレドとラライヤ潜り込んでくれたかな
诺蕾德和拉莱雅成功潜入了吗
もっと入って
再往里面去一点
Ｇ-セルフに こんな高度で迎撃戦をやらせるんだとさ
他们说想让G-本我在这个高度进行迎击
キャピタル·ガードのガキなら できそうだけど
虽然中央卫队那小鬼看起来能做得到
いいのかなぁ
不过这样真的好吗
ジロンド隊の位置は…
吉伦特队的位置在…
ジロンド隊が 下から海賊船を押し上げてくれれば
只要你们吉伦特队从下方对海盗船进行突击
不肖デレンセンが
在下德兰森
海賊船に捕らわれたベルリ以下２名を救出して
定会将被囚禁在海盗船里的贝尔利及另外两人救出
Ｇ-セルフも取り戻す
并且夺回G-本我
分かっているな ジロンド隊
明白了吧 吉伦特队
海賊船が思った以上に高度を上げているのが問題なんだ
问题是海盗船的所处高度比我们预想中的要高
そんなことは 初めから分かっていることだろうが！
那种事 从一开始就该预想到的吧！
これからは無線は使えなくなるから
现在开始无线电通信将无法使用
総員 メガファウナを見失うなよ
全员 不要跟丢了巨兽啊
アダム·スミスさんて顔に似合わず 気遣いがあるんだ
亚当·史密斯先生虽然看上去那样 其实很关心别人啊
フライスコップ どうぞです！
福莱司寇 请出发！
確かに宇宙慣れしている
他们确实很习惯宇宙
リフレクターは 使わないときは…
在你不用反射板的时候…
はあ？
哈？
使わないときは小さくしとけ！
在不用的时候 把它收起来！
畳んどけ！
折叠起来！
分かってますよ
我知道
Ｇ-セルフ 接触回線 よろし？
G-本我 接触线路 没问题吧？
はい 聞こえます
是的 我听得见
ベルリは来てくれたよ
贝尔利来了哦
貴様の腕は了解だ
我们已经知道你的技术了
何事もないように頼むぜ
拜托你别出什么问题啊
了解です
明白
死にたくはないですから
我也不想死
高々度戦闘かよ
高空战斗吗
調整は万全か…
调整万全了吗…
この高度から自由落下したら地獄だぞ
从这个高度自由落体的话 就等于冲向地狱啊
キャピタル·タワーを正面にして接近するからな
我们从正面接近中央塔
了解ですけど…
我知道…
どうした！？ 何！？
发生什么了！？怎么了！？
ああ 空気！
啊 空气！
ラライヤ！？
拉莱雅！？
カンキョーチェック カンキョーチェック！
环境检查 环境检查！
しゃべるな
别说话
カンキｮー チェック…ソーソー…
环境检查…好了…
我慢すんだよ
忍住别说
我慢…ずっと我慢
忍耐…一直忍耐
ずっと…ずっと…
一直…一直…
話が違うじゃないか
这和说好的不一样啊
海賊船がエフラグを射出した
海盗船出动了飞毯
エルフ·ブルを迎撃するつもりなんでしょうか？
他们是打算迎击艾尔夫·布尔吗？
敵は実戦慣れをしている
敌人可是久经战场的
海賊船にミサイルを浴びせて気をそらせるんだ
我们用导弹饱和攻击海盗船 吸引他们的注意力
ここから届きますか？
从这里打得到吗
射程距離まで もうちょい
离射程范围还有一点点
無線 封鎖
无线电 封锁
信じられません！
难以置信！
下から アンノウンが５機距離を詰めてます！
从下方有五机不明身份机接近中！
ステア
斯蒂尔
キャピタル·タワーからは長距離ミサイルも来ると思え
要考虑从中央塔也会有长程导弹打过来
イエッサー！
是 长官！
こちらが仕掛ければ
如果我们发起攻击的话
キャピタルの連中がアメリアの宇宙艦隊の動きに気付くことはない
中央那些人应该就注意不到亚美利亚宇宙舰队的行动
Ｇ-セルフにリフレクターを付けたのも…
在G-本我上安装反射板也是…
派手にやるためさ
当然是为了干得热闹一点
クリム中尉 聞こえているな
克里姆中尉 听得见吧
自由落下の戦闘も覚悟していただきます
自由落体情况下的战斗也请做好准备
当然でありますよ
这是当然
アイーダ様はＧ-セルフを助ける役目です
爱达大人的任务是辅助G-本我
くれぐれも前には出ませんように
请千万不要跑到前面去
ありがとう ドニエル
谢谢你 多尼埃尔
Ｇ-セルフはあんなものを背負わされて…
居然让G-本我背负了那样的东西…
キャピタル·タワーから接近するものがあるのは分かっているな？
你知道有东西从中央塔那里接近过来了吧？
艦でないのが気になります
那不是宇宙船 让我有点在意
まだ上昇するのか！
你还要继续上升吗！
はい お願いします
是的 拜托了
貴様 戦闘前に推進剤を使いきらせるつもりか！
你小子 打算在战斗前就让我们用光推进剂吗！
どうした？
怎么了？
立った 立ってる
站起来 站起来了
ほんとだね
真的呢
ジャイロ シューセー ジャイロ シューセー！
陀螺仪 修正 陀螺仪 修正！
この子 まともになっている？
这孩子恢复过来了吗？
Ｇ-セルフ！飛んだ！？
G-本我！飞走了！？
北極側の地平線の向こうの撮影をするためには…
为了能拍到北极方向水平线对面的东西…
展開 確認
展开 确认
カメラ起動
摄像机 启动
すごい！見えた！
好厉害！看见了！
３…４…５隻
三…四…五艘
艦艇のシルエットだ
是舰艇的轮廓
アメリア軍の宇宙艦隊が
亚美利亚军的宇宙舰队
周回軌道上にいるんだ
正位于地心轨道上
Ｇ-セルフ 上空にアンノウンが来るぞ！
G-本我 有不明机体从上空过来了！
このメタルはメディアなんだから…
因为这块金属是存储媒体…
ピッデータ保存
数据保存
できた！
搞定了！
ミノフスキー粒子がまかれた！？
有人散布了米诺夫斯基粒子！？
迎撃ミサイルは全方位に備えろ
迎击导弹对全方向做好准备
下からもアンノウンが上がっている
下方也有不明机体上升中
船底にバリアー展開！
在底部展开防护罩！
まだ早いでしょ
还太早了吧
えっ そうなの？
咦 是这样吗？
上が気になるが
有点在意上方
下から押し上げてくる部隊が厄介だな
不过从下方杀过来的部队也很麻烦啊
デレンセン大尉が仕掛けたんだ
德兰森上尉发起攻击了
しかし 向こうもモビルスーツを出して…
可是对方也出动了机动战士…
ベルリ救出作戦の手順は守る
我们要遵守贝尔利救援行动的顺序
射程距離 ミサイル撃ちます！
进入射程 导弹发射！
熱源 接近！
热源接近！
ステア 加速！
斯蒂尔 加速！
イエッサー！
是 长官！
ダメだ ダベーの限界高度だ
不行 已经到达贝的极限高度了
ミノフスキー粒子を散布してきたのは上空からだ
米诺夫斯基粒子是从由上空散布开来的
なっ なんじゃとて！？
搞 搞什么鬼！？
これがリフレクターの威力なら…
这就是反射板的威力的话…
海賊船から出たやつは１機だ
从海盗船出来的只有一机
カメラでは シルエットが違うが…
虽然摄像机拍到的轮廓不太一样…
Ｇ-セルフだ
果然是G-本我
完全に海賊のものに成り下がったか！
已经完全成了海盗的东西了吗！
体当たりをやろうっての！？
是要直接撞过来吗！？
来る！
来了！
敵のビームをエネルギーにしてくれている？
把敌人的光束变成能量给我了吗？
これなら！
这样的话！
サイド·ノズル ファイア ファイア ファイア！
侧面喷嘴 点火点火点火！
ステア よくやった！
斯蒂尔 干得好
対空砲火は 各自に任せます
我让防空炮火各自应战了
おう
好的
アイーダ様には戻っていただく方がいいのか？
应该让爱达大人回来了吗？
メガファウナが無事なら
巨兽没事的话
この上でモビルスーツ戦を仕掛ける生徒を援護する
那我就从上方支援进行机动战士战的学员
貴様らは メガファウナの援護だ
你们则去掩护巨兽
貴様は何人の戦友を殺してきたのか分かっているのか！
你知道你杀掉了我多少战友吗！
リフレクターは作動している！
反射板正在运作！
なら！
既然如此！
直撃しているはずだ！化け物か！
我明明已经准确击中了！你是怪物吗！
キャピタル·アーミィがあんなものを建造していたなんて
中央军居然制造了那种东西
母さんはキャピタル·アーミィのことを知らなすぎです！
妈妈对中央军实在太不了解了！
分かっているのか
你难道没发现吗
Ｇ-セルフ！落下しているぞ！
G-本我！你正在下降啊！
別方向からだと！？
从别的方向来的攻击！？
ビームが…
光束…
Ｇ-セルフか！
G-本我吗！
中尉は足で蹴っ飛ばしなさいよ！
中尉你倒是用脚把他踹开啊！
体当たりをかけたのか ベルリは！
直接撞过去了吗 贝尔利他！
何ぃ！？
什么！？
速い…が！
好快…但是！
なっ…なんだってんだ！
怎…怎么回事！
なっ…なんだっていうんだ！
这…这是怎么回事！
ベルリ生徒だったか…
是贝尔利学员吗…
デレンセン教官殿！？
德兰森教官阁下！？
そんな新型を出してくるからでしょ
都是因为出动了这样的新型机
そんなもので変形したりするからでしょ
都是因为你用那玩意变形了
教官殿がそんな小手先のことをやるから…！！
都是因为教官阁下你耍这种小聪明…！！
クリム中尉は どうしている？
克里姆中尉怎么样了？
リフレクター·ゲージはフルチャージ
反射板槽已经充满了
中尉はダメージを受けて落下しているんだから…
中尉也受到了损伤 正在掉落…
あれか
是那个吗
ダベーの連中なんで気が付かないんだ
驾驶达贝的人为什么没有注意到
リフレクターでフルチャージになってくれたおかげで Ｇ-セルフは…
既然通过反射板充满了能量 G-本我就能…
制御が利かない！
无法控制了！
どこまでもつんだ この機体
这台机体到底能撑到什么地步
室温も上がっている
内部温度也在上升中
私には 無駄死にというチョイスはないんだ！
对我来说可没有白白死去这个选择啊！
なんだ？なんの光だ！？
什么？这是什么光！？
こ…このガスの流れが装甲になっている？
这…这些流动的气体 正在充当我的护甲？
中尉 大丈夫ですか？
中尉 没事吧？
Ｇ-セルフに何をやらせたんだ
你让G-本我做了什么
知りませんよ
我不知道
ハッパさんに聞いてください
去问哈帕先生吧
リフレクター回線は解除します
我要切断反射板线路了
下にいるはずのダベー部隊は勝手に後退したんですか？
本来应该在下方的达贝部队擅自撤退了吗？
エフラグの限界性能を出してくれた連中だ
那些家伙已经把飞毯的性能发挥到了极限
いいじゃないか
就原谅他们吧
あっ…そうですか
啊…这样啊
そうですよね
就这样吧
そんなバカな
这么荒唐的事
あるわけないじゃないか
不是不应该发生的吗
どうした 少年
怎么了 少年
逆制動をかけろ
快进行反向制动
は…はい
啊…是
モンテーロもＧ-セルフも傷つけられたんじゃないか
蒙德洛和G-本我这不是都受损了吗
それにしちゃよく帰って来たもんだ
伤成这样 真亏他们还回得来
ベルリだからでしょ
因为是贝尔利啊
なんだよ！
什么！
どこにいたんだ！ 何者なんだ？
你们一直躲在哪里啊！你是谁？
あんたたちの腕を調べておかないと
如果我不调查一下你们的技术
いざってとき 心配だからでしょ
有什么万一的时候可是很担心的啊
お前！
你这家伙！
チュチュミィ
啾啾咪
そうだね
你说得对
ボールの水は換えてやらなくっちゃな
要把球里的水换一换了啊
洋上に出た
已经到达海上
一気にビクエスト島に帰投する
直接返回比库尔斯特岛
はっ！
是！
総員 下弦監視は継続
全员 继续监视下方
ミノフスキー·フライトへ移行
转换为米诺夫斯基飞行
よそろ
稳舵前进
見られるようにはしたぞ
已经弄成能看的样子了
ありあとあした！
多谢！
これがキャピタル·タワーから直接 飛行してきた変形するモビルスーツか
这就是直接从中央塔飞过来的可变型机动战士吗
先日のやつと同じ型ですかね
和前几天那台是同一型号吗
それは分かりませんけど…
我不能确定…
艦長 ベルリ·ゼナムは休ませてください
舰长 请让贝尔利·杰纳姆休息一下
うむ そうだな
唔 说得对
ベルリ君
贝尔利君
失礼します
告辞了
かなりのものです 彼は
他是个优秀的人才
リフレクターは有効だったのですね
是反射板很有效吧
初めて使わせてしまったんですよ ベルリ
贝尔利可是第一次使用那东西哦
あっ…そうでした
啊…也对
しかも本体の損傷はかすり傷程度
而且本体的损伤也只是擦伤的程度
我々の製造能力も大したものだと言うべきでしょうな
也应该说我们的制造能力挺不得了啊
あれは聞き間違いだ
那一定是我听错了
絶対に
一定是
ねっ チュチュミィ！
看 啾啾咪！
ねっ！
看！
ああ…
啊…
せやがって！
蠢货！
うそだよ
骗人的
デレンセン教官だったなんて
那怎么会是德兰森教官阁下
うそだ！
骗人的！
チュチュミィよ アイダ
是啾啾咪哦 爱达
そうね
是呢
正因充满活力 正因精力十足
试着高举双手
试着向前迈进
若只因无法知晓明天
就止步不前 那一切都将无从开始
站起身来向前走吧
奔跑起来吧
在那所往之处 有名为未来的闪光在等待你
紧握自豪吧 紧握成功吧
抖擞的G 那就是初始的G
G的回归之旅
紧握自豪吧 紧握成功吧
抖擞的G 那就是初始的G
G的回归之旅
天才クリムに唆されて
被天才克里姆所煽动
ラライヤが Ｇ-セルフを操縦する
拉莱雅去操纵G-本我了
そんなとき 変形モビルスーツ部隊が襲ってくるのだから
那个时候 可变型机动战士部队打了过来
僕がＧ-セルフに乗り込んでいった
于是我就坐进G-本我了
けど それで勝てるわけじゃない
可那并不意味着就能赢
次回 『Ｇのレコンギスタ』
次回 G回归记
『マスク部隊の強襲』
面具部队的强袭
どうなるか見たいでしょ？
今后会怎么发展很想看一看吧？